Paso 1: Instalar Python
Paso 2: ir a variables del entorno y agregar Python X.X al PATH" durante la instalación para que puedas acceder a Python desde la línea de comandos.
Paso 3: Instalar PyInstaller
Para instalar PyInstaller, abre tu terminal o línea de comandos y ejecuta el siguiente comando:
pip install pyinstaller
Paso 4:rear tu script de Python
Escribe tu script de Python o utiliza uno que ya hayas creado. Asegúrate de que tu script no dependa de rutas de archivos absolutas, ya que PyInstaller puede cambiar la ubicación del archivo ejecutable.
Paso 5:Paso 4: Crear un archivo ejecutable con PyInstaller
Una vez que hayas creado tu script, ve a la terminal o línea de comandos y navega hasta la ubicación de tu script o cambia el directorio de trabajo a esa ubicación.
#recomiendo guardar los script de python en la misma carpeta del pyinstaller para mas practicidad.
Luego, ejecutar el siguiente comando para crear un archivo ejecutable (.exe) a partir de tu script:
pyinstaller --onefile tu_script.py
#a esto se le puede agragar --noconsole antes del nombre del script para que no muestre la consola al lanzar el ejecutable.
Reemplaza tu_script.py con el nombre de tu script Python.
PyInstaller generará una carpeta llamada dist en el mismo directorio que contiene tu archivo ejecutable.
Paso 6: Ejecutar el archivo ejecutable
Una vez que PyInstaller haya terminado de crear el archivo ejecutable, puedes encontrarlo en la carpeta dist. Puedes ejecutar el archivo ejecutable como cualquier otro programa en tu sistema.
#no es necesario cargar el codigo o script para ejecutar el .exe